1)Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.

Скрипт получает сигнал SIGINT - interrapt, значение переменной становится равно 100, выводим соответвующее сообщение, прописанное в обработчике сигнала. 

2)Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются?

/proc/self - указывает на подкаталог текущего процесса, а /proc/$$ показывает информацию об открытых файлах процесса bash.

3)Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr.

Дескрипторы 0 (стандартный ввод), 1 (стандартный вывод), 2 (стандартный вывод ошибок).

4)Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err?

Поток стандартного вывода перенаправляется в /tmp/ls.out, поток стандартного вывода ошибок - в файл /tmp/ls.err.

5)Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l?

Функция exec() (execute) загружает и запускает новую программу, которая полностью замещает текущий процесс. Таким образом, сначала выполняется команда, напечатанная после exec (ps -l), потом происходит закрытие терминала. 

6)Что означает pos при выводе содержимого файла /proc/$$/fdinfo/3?

Поле pos содержит десятичное число, показывающее текущее смещение в файле.

7)Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?

Возможно, если обращаться к нему через дескриптор, так как несмотря на то, что сам файл удален, значение дескриптора, связанного с содержимым этого файла, осталось в памяти.
